## 使用一个Node中间件解决前端跨越问题
用node写一个前端跨域的中间件
## 模拟一个V8引擎解析器

## 构建工具的优势

在现代使用现代框架时，都会基于一个构建工具协助开发和打包编译，使用构建工具有以下优势：
- 可以方便使用现代框架，例如Vue、React等。
- 可以使用ES的export等特性进行模块化管理，抽离模块、组件并交给构建工具打包处理。
- 优化代码体积，利用打包工具的tree-skaking特性移除无用代码，懒加载和 Chunk 分割，对代码进行压缩。
- 对海量的npm包支持开箱即用，构建工具负责按需抽离合并。
- 可以使用CSS等Sass、less等预处理器，提高Css的开发效率。
- 对TypeScript的友好支持，开发工具进行编译处理。
- 可以使用ESlint、StyleLint等代码风格校验、git hooks工具。

## Node版本的知识点

node的版本有LTS和Current之分，并且拥有不同的版本号。

current版本是最新发布版本，里面包含这个版本系列的最新功能，但是有些功能需求完善或者修复做兼容处理。

node每6个月就会发布一次Current版本，其中新偶数版本每年4月份发布，奇数版本每年的10月份发布。每个版本会在这个阶段持续活跃6个月，期间进行维护和更新。但是满6个月以后将有以下区别：
- 其中如果大版本是奇数，将不再进行支持，不会进入到LTS版本阶段。
- 如果大版本是偶数，则进行到LTS阶段，并且作为活跃的稳定版投入使用。

LTS版本，全程Long Time Support即长期维护版本。每个LTS版本大概会进行长达30个月的维护时间，其中会经历Active阶段（大约是18个月）进行积极维护和升级，然后经历Maintenance阶段（大约12个月）进行错误修复和安全补丁。

## 关于package.json中的Type

`package.json`中的type字段是关于模块规范的定义，有两个值可供选择`commonjs`和`module`，其中`commonjs`是默认值。
- 当设置为`commonjs`时，拓展名称为`.js`和`.cj`的文件都是`commonjs`规范的模块，如果要使用`ES Module`规范，则需要使用`.mjs`为拓展名。
- 当设置为`module`时，拓展名称为`.js`和`.mjs`的文件都是`ES Module`规范的模块，如果使用`commonjs`规范，则需要使用`.mjs`作为拓展名.

更多信息，请参考[npm Docs](https://docs.npmjs.com/cli/v8/configuring-npm/package-json)

## 把一个url拆解成origin、文件名、hash拆解成示例的格式

## 两个数组合并成一个数组，并进行算法优化

## 设置值的时候是小驼峰，输出的时候变成大驼峰的格式

## 首屏优化的方案，分别从代码、网络和缓存说一下

## 如果一次性增加100万个用户访问项目，前端角度你会怎么优化

## 分别用es5和es6的方式解决一个继承问题

## 用递归的思路实现1 - 100求和

## 三十个数字（自然数）每三个return出去，最后只剩下一个，求剩下的这个是几？

## url访问都发生了什么（详细阐述）


## var string = "小明"，写一个函数实现 string.fn() = "她叫小明"

## 事件循环的机制了解吗？宏任务和微任务的执行顺序是怎样的？ 
## 怎么理解闭包这个定义的，在平时工作中有用到闭包的使用吗，举个例子。 

## TCP协议三次握手、四次挥手的过程，为什么挥手要4次,以及报文是怎么加密和传送的？

## 说一下你在项目的安全性做了哪些工作（侧重网络协议方面的安全）？

## 你们现在整个登录鉴权是怎么设计的？如果要考虑单点登录呢，会如何设计？

## 前端页面无感刷新token的技术方案？

## 浏览器的重排重绘了解嘛，一般在写页面的时候会有哪些考虑？

## 内存泄漏和内存溢出有什么区别

## 你在做完前端项目之后，一般都会写哪些文档

## 基于你的脚手架做了哪些优化？

## 有在项目中遇到过xss攻击吗？