# 理解框架的编译时与运行时

首先我们需要先理解一下什么事编译时和运行时\
在语言层面，先来聊一下前端开发者最常遇见的两种语言`JavaScript`和`Java`

- `Java`的代码就是被编译为`.class` 文件才能运行，这个编译过程就是编译时，运行 `.class` 文件就是运行时
- 我们在浏览器直接输入一些`JavaScript`代码，就可以执行，并没有经过编译成某个文件。所以我的理解是解释型语言是没有编译时，只有运行时。

## JavaScript的编译时和运行时

JavaScript的编译时或运行时，一般指的是现代框架（`react`、`vue`）是采用那种思路来实现的。

### 运行时

一个纯运行时框架就是在我们将DOM的数据结构传入到渲染函数时，就可以直接渲染出真实的DOM结构元素。在我们的项目开发中，假设提供一个被叫做`render`的`API`，通过给该render函数传入源数据并调用，就可以得到真实的DOM结构，那么我们可以认为该render函数就是一个运行时。\
现在有以下数据需要生成dom并挂载到body上

```js
// node是一个虚拟DOM树
// tag为元素的标签
// children为数组时表示子元素，为字符串时表示文本
const node = {
    tag: 'div',
    children: [
        tag: 'h1',
        children: '运行时'
    ]
}
```

现在需要一个render函数来处理上面的数据

```js
const render = (node, root) => {
    const el = document.createElement(node.tag);
    if (typeof node.children === 'string') {
        // 如果子元素是文本节点，则创建文本节点。
        const text = document.createTextNode(node.children)
        el.appendChild(text)
    } else if (Array.isArray(node.children)) {
        node.children.forEach(child => {
            render(child, el)
        });
    }
    root.appendChild(el);
};
```

有了render函数，我们就可以调用并传参，来实现dom的渲染

```js
const div = document.createElement('div')
render(node, div)
console.log(div)
// 最后打印的结果
/* 
<div>
    <div>
        <h1>运行时</h1>
    </div>
</div>
*/
```

观察上面的代码，其实在`Vue`的框架中已经提供了类似的API供我们使用，可以使你利用`JavaScript`的丰富表达力来完全编程式地声明组件最终的渲染输出。不过为什么我们在使用单文件组件的时候，大多都使用模版语法，这是因为较运行时的`render`函数的数据，模板语法更直观、书写更方便、语义化更强。

### 编译时

在`Vue`项目的单文件组件中，我们一般使用的是`template`模版语法，例如

```html
<div>
    <h1>编译时</h1>
</div>
```

现在要想将以上模板代码编译成正在的`dom`结构，就需要先解析上面的模版结构，这里就需要实现一个`compiler`方法去解析代码，关于`compiler`的实现稍微较为复杂，其原理可以参考[编译器核心原理](https://kfhechenglong.github.io/blog/vue/vue3/vue%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%8E%9F%E7%90%86/%E5%9B%BE%E8%A7%A3vue3.0%E7%BC%96%E8%AF%91%E5%99%A8%E6%A0%B8%E5%BF%83%E5%8E%9F%E7%90%86.html#%E6%A6%82%E8%A7%88)这篇文章

### 运行+编译时

现在有了运行时、编译时的简单示例，那么上面的代码可以这样使用:

```js
const html = 
`
<div>
    <h1>编译时 + 运行时</h1>
</div>
`
// 编译，先将模板字符串编译成虚拟DOM树状结构
const compilerData = compiler(html);
// 在使用render函数生成真正的dom结构并挂载
render(compilerData, document.body)
```

上面就变成了一个简单的编译时+运行时的框架。它既支持运行时，用户可以直接提供数据对象从而无须编译；又支持编译时，用户可以提供 `HTML`字符串，我们将其编译为数据对象后再交给运行时处理。\
如果上面的代码稍微做一下修改，将`render`的工作直接放到`compiler`里面去实现，这样我们就省去了调用`render`的步骤，这样就变成了一个纯粹的编译时框架，我们不需要提供任何数据，只需要提供模版代码就行。

## 总结

现在我们已经大概了解了什么是`运行时`、`编译时`、`编译+运行时`、纯编译时等框架的区别，其实在我们使用的现代框架中Vue就是一个`编译+运行时`的框架。由于它没有编译的过程，因此我们没办法分析用户提供的内容，但是如果加入编译步骤，可能就大不一样了，我们可以分析用户提供的内容，看看哪些内容未来可能会改变，哪些内容永远不会改变，这样我们就可以在编译的时候提取这些信息，然后将其传递给`Render`函数，`Render`函数得到这些信息之后，就可以做进一步的优化了。然而，假如我们设计的框架是纯编译时的，那么它也可以分析用户提供的内容。由于不需要任何运行时，而是直接编译成可执行的`JavaScript`代码，因此性能可能会更好，但是这种做法有损灵活性，即用户提供的内容必须编译后才能用。

另外，`Vue`的文件名中带有`runtime`的`Vue`构建版本未包含模板编译器，例如 `vue.runtime.esm-bundler.js`
